Continuiamo con lo sviluppo dello User Management Management System e in questa lezione daremo la possibilità
di filtrare, cioè di ordinare come abbiamo visto qua nelle colonne della tabella, ma utilizzando una
combo con le colonne e una combobox, una lista per scegliere, anche se vogliamo ordinare ascendente
o discendente, vediamo come aggiungere le due combo qua e come popolare i valori e come gestire il
tutto.
Potete vedere che abbiamo già le colonne per cui ordinare, quindi Order by columns.
Andiamo a creare la combo nella parte della barra di navigazione.
Iterando queste colonne qui potete vedere che abbiamo già order by columns, quindi è solo una questione
di aggiungere la combo.
Apriamo la barra di navigazione e inseriamo qui all'interno del forum abbiamo già il record per Page.
Ok, adesso inseriamo anche la parte di ordinamento per colonne e una volta che inseriremo le due listbox
o ComboBox questi campi nascosti non ci serviranno perchè i valori verranno passati da le combo.
Quindi aggiungiamo un div con un po di css di bootstrap, quindi mettiamo un div e possiamo mettere
una classe con KAL in modo tale che si allinei bene nel sistema di griglia di bootstrap e all'interno
di questa colonna andiamo a mettere la combo e la label.
Quindi in questa label andiamo a mettere order by e poi mettiamo un'altra colonna per la combo.
Mettiamo la select, mettiamo un name per poter passare il valore che in questo caso sarebbe order by
come nel campo item che andremo a togliere e poi andiamo a mettere le opzioni.
Per le opzioni usiamo un foreach, mettiamo forEach order by columns as colon e generiamo qui le option
come abbiamo fatto in questo caso.
Quindi mettiamo una select all'inizio e poi creiamo le opzioni.
Quindi questa logica sarebbe la stessa.
Copiamo la logica qui all'interno del ciclo for e lo adattiamo.
Quindi la prima cosa che dobbiamo confrontare se con la colonna che stiamo iterando, se e uguale a
la colonna che abbiamo selezionato quindi alla dollaro order by se sono uguali allora mettiamo che selezionato
altrimenti no.
E qui il valore che passiamo è call e qui anche col.
Diamo un'occhiata per vedere se già si vede la colonna.
Ricarichiamo la pagina.
Ebbene, dobbiamo lavorare con layout, però potete vedere che abbiamo da qualche parte qui Order by
potete vedere.
Dobbiamo aggiungere la classe perché si ordini bene e potete vedere qua le colonne.
Ok, se inviamo il form abbiamo un piccolo errore che dice che order year è indefinito.
Andiamo a verificare che variabile abbiamo usato, lo potete vedere qua quando clicchiamo abbiamo order
by year e abbiamo order by, quindi andiamo a verificare qui.
L'errore potete vedere qua undefined variable order di year in half alla riga 40.
Ok, questo viene fuori perché e non è order di A, ma è current order di year, ma comunque non lo
utilizzeremo perché stiamo utilizzando le combo.
Ebbene, il layout si vede così perché in realtà dovevamo metterlo all'interno della row.
Però finiamo di costruire il layout, quindi mettiamo la combo anche per questo campo order year, quindi
sarebbe allo stesso modo.
Mettiamo qui dir di direzione la select e qui non serve un foreach.
Perché?
Perché abbiamo soltanto due possibilità.
Ok, volendo lo possiamo fare un foreach.
Se mettiamo in un array i due valori ok, però per due valori non lo andremo a mettere.
Mettiamo le opzioni direttamente qua, con la condizione che se l'ordinamento è uguale in questo caso
occorre order year e uguale as.
Quindi questo è selezionato e se current order year è uguale ad es.
Quindi l'opzione selezionata sarà.
Togliamo questo campo e quello che dobbiamo fare è spostare questo flow qui all'inizio in modo tale
che le colonne vengano prese in considerazione.
Quindi dopo l'apertura del form ricarichiamo la pagina e potete vedere che adesso si vede meglio.
Certo, dobbiamo ancora lavorare con il layout, potete vedere che già email viene preselezionato e
ascendente ok, quindi se clicchiamo Search si perde, si perdono i valori di ricerca perché quando
clicchiamo search si ricarica il form.
Se proviamo di nuovo username ok e si perde.
Perché?
Perché qui non è order by.
Dobbiamo cambiare order dear.
Riflettiamo.
Andiamo a ordinare per username cerchiamo e order è quello che viene sotto.
Quindi qui è Order dear e qui è Order by scegliamo order by username, facciamo search e potete vedere
che si mantiene se mettiamo dash e cerchiamo.
Potete vedere che si mantiene.
Quindi abbiamo questa possibilità di avere l'ordinamento quando cerchiamo.
Ma se vogliamo, per esempio, che quando si seleziona un valore qua si ricarichi la pagina.
Lo possiamo fare, Dipende da come vogliamo implementare questa parte qua.
Possiamo selezionare tutti i valori e poi fare la ricerca.
E va benissimo così.
Ok.
Così possiamo decidere, decidere l'ordine prima di inviare i dati.
Vi mostro un esempio con Come farlo con order by.
Ed è puro JavaScript.
Basta mettere qui l'evento on.
Change on change Cosa facciamo?
Inviamo il form?
Qual'è il form che dobbiamo inviare?
Questo forum che abbiamo qua che ha un id Search form possiamo dare anche un name lo stesso nome, in
modo tale che possiamo riferirci nell'array di form che viene creato automaticamente nel DOM.
Quindi se noi mettiamo qua document nel documento attuale della pagina c'è un attributo, si chiama
form e accediamo tutti i form presenti nella pagina.
Poi possiamo dare il nome del form, in questo caso Search form e poi in questo modo abbiamo accesso
a questo form.
Possiamo chiamare il metodo submit e così il form viene inviato automaticamente senza cliccare in search.
Verifichiamo subito quindi se scegliamo email e potete vedere che si ricarica e abbiamo email.
Se volete fare la stessa cosa per hash desc, allora basta mettere lo stesso codice.
Quindi mettiamo questo on change e lo mettiamo nella combo di qua sotto mettiamo Dash.
E potete vedere che cambia.
Se mettiamo email Dash potete vedere email Dash.
Perfetto, funziona.
Adesso sistemiamo il CSS per queste colonne.
Innanzitutto qua possiamo mettere una label e mettiamo label.
Possiamo mettere fuori l'attributo for e gli diciamo questa label a quale elemento appartiene in questo
caso a order dear e mettiamo Dear all'interno della label e possiamo mettere delle classi, mettiamo
Class form label.
Facciamo la stessa cosa per order by, ma l'ID sarebbe order by e a parte il nome mettiamo anche l'ID
con lo stesso nome perché il riferimento della label for fa riferimento al ID e non al name e quindi
mettiamo anche l'ID order di R per la combo di order Dr.
Mettiamo anche un due come abbiamo fatto per l'altra combo.
Quindi qui nella label mettiamo la classe text bg dark e nella colonna mettiamo mt due e facciamo la
stessa cosa per l'altra label.
Ok, adesso si vedono bene, sono un po un po strette qua andiamo a sistemare un po questo layout.
Bene, aggiungiamo anche alla select la classe Form select in modo tale che prenda la dimensione bene,
come avevamo fatto anche per l'altra.
Qui per il record per pagina abbiamo messo cal a ogni div in modo tale che si prendano la stessa dimensione.
Però possiamo giocare per esempio dare un po più un pochino più di dimensione alle select perché rimangono
rimangano attaccate.
Si può giocare anche con il layout per esempio, in modo tale che ogni di ognuno di questo gruppo sia
all'interno, per esempio di un div principale che sarebbe questo.
Mettendo una row all'interno e fare il layout vi potete lavorare.
Ve lo lascio fino a questa possibilità, così ci concentriamo più sulla parte di PHP e poi più avanti
possiamo lavorare meglio sul layout.
Ma l'idea sarebbe per esempio che potete raggruppare questi due elementi in un solo div.
Vi faccio un esempio così potete fare il resto.
Per esempio qui possiamo in questo diff questi due div quali possiamo mettere in un altro div.
Ok che sarebbe un device esterno con la classe call e poi all'interno di questo mettiamo un div con
la classe row.
Ok, quindi questo è una colonna all'interno della colonna.
Creiamo un mini layout, mettiamo div class row, quindi all'interno di questa row possiamo decidere
quante colonne delle dodici colonne del layout a griglia vogliamo dare a ciascuna.
Per esempio, possiamo mettere qua mettere un col dieci per esempio e qui un col due e vedere come viene
fuori.
Ok, adesso certamente gli altri vanno a capo perché dobbiamo giocare con un poco nel layout, però
la logica sarebbe questa se lo vogliamo fare responsive possiamo mettere col MD due possiamo dare un
pochino di più qua.
E qui col MD otto ok, quindi potete giocare.
Se volete vedere come rimane il layout potete mettere un un foglio di stile qui.
Per esempio mettendo un border due punti o un pixel solid white.
E così vedete fino a dove arriva quell'elemento.
Ok, potete vedere qua Questo è year e potete fare la stessa cosa con order by e ID in modo tale che
vengano più attaccati.
Potete mettere cambiare il layout, per esempio qua.
Mettere class e la classe di flex e poi Align items center.
Quindi potete utilizzare tutte le classi helper di bootstrap.
Ok, quindi tutto quello lo potete utilizzare.
Lo stesso metodo lo potete utilizzare per order by e.
Record per Page.
Bene, questo è il layout che abbiamo giocando con il sistema che vi ho detto, giocando con la quantità
di colonne, come potete vedere col due.
Basta per le combo in questa classe che abbiamo messo qua abbiamo messo layout flex giusti, fai content
center in modo tale che gli elementi siano concentrati in centro e anche in centro, nel senso verticale.